 
﻿El siguiente documento nace como fruto de las discusiones efectuadas a nivel nacional durante la Jornada de Paro Reflexivo del día 17 de mayo, donde solicitamos a nuestros compañeros/as poder dar
prioridad a temáticas trabajadas desde hace años por el movimiento estudiantil, dándole bajadas concretas a cada una de ellas.

Mi nombre es Carrillo y esto es jackass


asdasdasdasd

    Término de la restricción de la matrícula en la educación superior estatal
    Congelamiento y disminución progresiva de la matrícula en instituciones privadas que no cumplan con el marco regulatorio
    Congelamiento en la creación de instituciones de educación superior privadas
    Revitalización y trato diferenciado para la educación superior estatal
    Red de instituciones estatales
    Fin a la PSU

MARCO REGULATORIO

Condiciones de existencia y unicidad de Cauchy-Lipschitz-Picard

    No lucro: reinversión de recursos y penalización al lucro.
    Complejidad en universidades: investigación, docencia y extensión[1].
    Infraestructura acorde a la matrículas y la complejidad universitaria.
    Educación Feminista: educación que no reproduzca roles de género (mallas) y existencia protocolos con sanciones contra el acoso sexual.

Condiciones para el financiamiento estatal

    Democracia: triestamentalidad en la toma de decisiones, término de las juntas directivas, elección de autoridades unipersonales (rector/decano/jefe de departamento).
    Transparencia en el uso de recursos.
    Servicio a la comunidad: orientación regional, investigación y contenido de las mallas en orientación a la comunidad.
    Condiciones laborales: carrera docente, funcionaria y fin al subcontrato en IES como forma de precarización laboral.
    Inclusión y no discriminación: composición de la matrícula, malla e infraestructura acorde a las NEE’s[2] de los estudiantes.

Modificación de los protocolos de cierre y administración provisional

    Revalidación de títulos
    Reubicación en instituciones públicas
    Estatización en caso de comprobar lucro en IES


GRATUIDAD Y fasfas

Financiamiento

    Fin al AFI: Aportes basales y de libre disposición para las instituciones públicas.
    Expulsión de la banca: fin al CAE, crédito CORFO y cualquier forma de endeudamiento para acceder a estudiar.
    Condonación de la deuda: Banca y FSCU

[1] Se entenderá por extensión el vínculo con el medio
[2] Necesidades Educativas Especiales (temporales o permanentes; psicológicas, físicas o sociales)