El siguiente documento nace como fruto de las discusiones efectuadas a nivel nacional durante la Jornada de Paro Reflexivo del día 17 de mayo, donde solicitamos a nuestros compañeros/as poder dar
prioridad a temáticas trabajadas desde hace años por el movimiento estudiantil, dándole bajadas concretas a cada una de ellas.

Por consiguiente, estos “Elementos Centrales para una Nueva ESUP” representan la discusión de diversas generaciones de estudiantes que hemos exigido a los gobiernos de turno, cambios estructurales en el modelo educativo. Prueba de ello es la claridad política con la que hoy se instala, una y otra vez, la necesidad de articular un nuevo sistema que nos permita dar solución a las problemáticas sociales y regionales por medio de las universidades como herramientas a disposición de sus comunidades, así como en la búsqueda de mecanismos financieros que nos permitan ampliar este derecho social. S abemos que Chile tiene los recursos para sostener una educación pública que garantice el derecho a la educación. Ejemplos claros de cómo avanzar en esto, son la renacionalización de los recursos naturales como el cobre o el litio. Queda muy claro que esos recursos existen cuando vemos las enormes cantidades de dinero que da el 10% reservado del cobre al ejército. Los chilenos y chilenas entendemos que nuestra mejor arma es construir una nueva educación.

Finalmente, creemos que por medio de los siguientes ejes, iniciaremos un proceso en el cual conquistaremos las transformaciones estructurales que Chile necesita.

EDUCACIÓN PRIVADA

    Término de la restricción de la matrícula en la educación superior estatal
    Congelamiento y disminución progresiva de la matrícula en instituciones privadas que no cumplan con el marco regulatorio
    Congelamiento en la creación de instituciones de educación superior privadas
    Revitalización y trato diferenciado para la educación superior estatal
    Red de instituciones estatales
    Fin a la PSU

MARCO REGULATORIO

Condiciones de existencia y unicidad de Cauchy-Lipschitz-Picard

    No lucro: reinversión de recursos y penalización al lucro.
    Complejidad en universidades: investigación, docencia y extensión[1].
    Infraestructura acorde a la matrículas y la complejidad universitaria.
    Educación Feminista: educación que no reproduzca roles de género (mallas) y existencia protocolos con sanciones contra el acoso sexual.

Condiciones para el financiamiento estatal

    Democracia: triestamentalidad en la toma de decisiones, término de las juntas directivas, elección de autoridades unipersonales (rector/decano/jefe de departamento).
    Transparencia en el uso de recursos.
    Servicio a la comunidad: orientación regional, investigación y contenido de las mallas en orientación a la comunidad.
    Condiciones laborales: carrera docente, funcionaria y fin al subcontrato en IES como forma de precarización laboral.
    Inclusión y no discriminación: composición de la matrícula, malla e infraestructura acorde a las NEE’s[2] de los estudiantes.

Modificación de los protocolos de cierre y administración provisional

    Revalidación de títulos
    Reubicación en instituciones públicas
    Estatización en caso de comprobar lucro en IES

GRATUIDAD Y FINANCIAMIENTO

Universal

    Extensión de la duración formal de la carrera
    Tramitación de una ley de gratuidad permanente. No más implementaciones por glosa presupuestaria
    Asegurar mantención: no puede significar perjuicio al estudiante
    Debe ir a Instituciones que cumplan con las condiciones de financiamiento.

Financiamiento

    Fin al AFI: Aportes basales y de libre disposición para las instituciones públicas.
    Expulsión de la banca: fin al CAE, crédito CORFO y cualquier forma de endeudamiento para acceder a estudiar.
    Condonación de la deuda: Banca y FSCU

[1] Se entenderá por extensión el vínculo con el medio
[2] Necesidades Educativas Especiales (temporales o permanentes; psicológicas, físicas o sociales)